# Установка

Программа доступна для операционных систем Windows 7 и выше, Linux (для дистрибутивов, выпущенных не ранее 2017 года) и MacOS (не ниже 10.9 версии).

Для стабильного функционирования потребуется устройство с двухъядерным процессором 2 ГГц или лучше и с минимальной оперативной памятью 2 Гб RAM. На устройствах с более низкими характеристиками корректная работа программы не гарантирована.

Для установки следуйте следующим шагам:

1. Перейти на официальный сайт [https://synfig.ru/](https://synfig.ru/);
2. Пролистать вниз до пункта «Загрузить» и выбрать либо стабильную версию, либо тестовую;
3. После выбора вы перейдете на страницу загрузки. Здесь можно выбрать операционную систему, способ загрузки, а также поддержать разработчиков.

**Windows**

_Установка через инсталлятор_

1. Выберите пункт «Windows (инсталлятор)» и нажмите кнопку «Скачать».
2. В открывшемся окне либо введите свою электронную почту, чтобы получать уведомления о новых версиях, либо нажмите на нижнюю кнопку, чтобы просто скачать инсталлятор.
3. В открывшейся странице, если установка не началась автоматически, необходимо нажать на кнопку «Скачать». Если вам нужна версия для 32 бит, нажмите на нижнюю кнопку.
4. После загрузки откройте exe-файл.
5. Прочиайте пользовательское соглашение и нажмите кнопку «I agree», если согласны с его условиями.
6. Далее выберите компоненты для установки:
   1. FFmpeg – этот компонент необходим для экспорта анимации в форматы видео - avi и mp4.
   2. Examples – набор различных примеров, которые показывают возможности программы. Они будут установлены в папку «examples».
   3. Start Menu Shortcuts – добавление ярлыка приложения в меню «Пуск».
   4. Desktop Icon – добавление ярлыка приложения на рабочий стол.
7. На следующем шаге укажите путь к папке, в которую будет установлены файлы приложения.

{% hint style="info" %}
ВНИМАНИЕ: Убедитесь, что в выбранном пути используются только буквы латинского алфавита! При наличии в пути к этой папке букв других языков (например, русского) программа не запустится корректно после установки.
{% endhint %}

_Установка через zip-архив_

1. Выберите пункт «Windows (zip)» и нажмите кнопку «Скачать»
2. После загрузки zip-архива распакуйте его и запустите файл «synfigstudio.bat»

{% hint style="info" %}
ВНИМАНИЕ: Убедитесь, что в пути к папке, куда была распакована программа, используются только буквы латинского алфавита!  При наличии в пути к этой папке букв других языков (например, русского) программа не запустится корректно после распаковки.
{% endhint %}



**Linux**

_Через командную строку_

1. Откройте командную строку;
2. Введите sudo apt install synfigstudio.

_Через appimage-файл_

1. Выберите пункт «Linux» и нажмите кнопку «Скачать».
2. После завершения загрузки необходимо сделать скачанный файл исполняемым:
   1. _В графической среде MATE_: щёлкните на скачанном файле правой кнопкой мыши и выберите пункт меню «Параметры» (Properties) – перейдите на вкладку «Права» (Permissions) и поставьте галочку напротив пункта «Позволять выполнение файла как программы» (Allow this file to run as a program) и закройте окно.
   2. В терминале: откройте окно терминала и введите туда следующую команду: «chmod u+x /ваш\_путь\_до\_файла/имя\_файла.appimage». Вместо «ваш\_путь\_до\_файла» укажите расположение загруженного файла, а вместо «имя\_файла» укажите его имя.
3. Дважды щёлкните на файл, чтобы запустить программу.



**MacOS**

1. Выберите пункт «MacOS» и нажмите кнопку «Скачать».
2. После загрузки откройте dmg-файл.
3. Перетащите значок Synfig в каталог с приложениями (Applications) и дождитесь пока завершится процесс копирования.
4. Запустите Synfig из каталога c приложениями (Applications).

На новых версиях MacOS при попытке запуска может появиться ошибка «Файл SynfigStudio.app невозможно открыть, так как Apple не может проверить его на наличие вредоносного ПО». В этом случае необходимо выполнить следующие действия:

1. Откройте каталог с приложениями (Applications) через программу Finder.
2. Удерживая клавишу Command, нажмите на значок приложения, затем выберите «Открыть» в контекстном меню.
3. Нажмите «Открыть».&#x20;

{% hint style="info" %}
Приложение сохраняется в списке исключений из настроек безопасности, и его можно в любой момент открыть двойным нажатием, как любое обычное приложение. Более подробная информация доступна по ссылке - [https://support.apple.com/ru-ru/guide/mac-help/mchleab3a043/13.0/mac/13.0](https://support.apple.com/ru-ru/guide/mac-help/mchleab3a043/13.0/mac/13.0)
{% endhint %}
