# Установка версии для Windows

Чтобы установить программу на операционной системе Windows, необходимо перейти на сайт [https://synfig.ru/](https://synfig.ru/) и нажать кнопку "Загрузить".&#x20;

Далее, убедитесь что на странице загрузки активна опция "Windows (инсталлятор)" и нажмите кнопку "Скачать".

В открывшемся окне введите свою электронную почту, чтобы скачать программу и подписаться на уведомления о новых версиях. Либо нажмите на нижнюю кнопку, чтобы просто скачать инсталлятор.

После того как загрузка завершится, запустите скачанный exe-файл.

Прочитайте пользовательское соглашения и нажмите кнопку «I agree», чтобы подтвердить согласие с его условиями.

Далее выберите компоненты для установки:

1. FFmpeg – этот компонент необходим для экспорта анимации в форматы видео - avi и mp4.
2. Examples – набор различных примеров, которые показывают возможности программы. Они будут установлены в папку «examples».
3. Start Menu Shortcuts – добавление ярлыка приложения в меню «Пуск».
4. Desktop Icon – добавление ярлыка приложения на рабочий стол.

На следующем шаге укажите путь к папке, в которую будет установлены файлы приложения.

{% hint style="info" %}
ВНИМАНИЕ: Убедитесь, что в выбранном пути используются только буквы латинского алфавита! При наличии в пути к этой папке букв других языков (например, русского) программа не запустится корректно после установки.
{% endhint %}

Перейдите к следующему шагу и дождитесь завершения копирования файлов.

После завершения установки иконка программы появится на вашем рабочем столе.

{% hint style="info" %}
На одном компьютере вы можете установить сразу несколько версий программы. Для этого установите каждую версию в отдельную папку.

Важно учитывать, что ассоциации файлов будут обновлены
{% endhint %}
