# Установка portable-версии для Windows

Portable-версия - это альтернативный способ установки программы на операционную систему Windows. В этом случае программа предоставляется в формате архива zip, который не требует запуска инcталлятора.

Преимущества:

* Для установки не требуются права администратора.
* Программа может быть распакована на флешку и запущена прямо с неё.
* Установка программы не оказывает влияния на системные компоненты (системный рестр, системные папки и т.п.)

Недостатки:

* Файлы документов Synfig (с расширением sif и sifz) не будут автоматически открываться в portable-версии по двойному щелчку. Если есть в этом необходимость, то ассоциации файлов необходимо настроить  вручную.

Чтобы установить portable-версию, необходимо перейти на сайт [https://synfig.ru/](https://synfig.ru/) и нажать кнопку "Загрузить".&#x20;

На странице загрузки выберите опцию "Windows (zip)" и нажмите кнопку "Скачать".

В открывшемся окне введите свою электронную почту, чтобы скачать программу и подписаться на уведомления о новых версиях. Либо нажмите на нижнюю кнопку, чтобы просто скачать инсталлятор.

После того как загрузка завершится, распакуйте скачанный zip-архив.

{% hint style="info" %}
ВНИМАНИЕ: Убедитесь, что в пути к папке, куда была распакована программа, используются только буквы латинского алфавита!  При наличии в пути к этой папке букв других языков (например, русского) программа не запустится корректно после распаковки.
{% endhint %}

Дважды щёлкните файл «synfigstudio.bat», чтобы запустить программу.
